

                                  术语表

                               Tor项目

本文档旨在指定与Tor相关的术语、符号和短语，如在Tor规范文档和其他文档中所使用的那样。

本术语表不是设计文档;这只是一个参考。

本词汇表尚在编制中;在权威地引用它们之前，请仔细检查它的定义。,)

0. 预赛

      “必须”、“不得”、“必须”、“应当”、“应当”等关键词
      本文档中的“不”、“应该”、“不应该”、“推荐”、“可能”和“可选”将按照中描述的方式解释
      RFC 2119。

1.0。常用的Tor配置术语

   洋葱路由器端口
   目录端口

2.0。Tor网络组件

2.1。继电器，aka或(洋葱路由器)
 [风格指南:更喜欢用“接力”一词]

2.1.1。特定的角色

      出口继电器:在流量离开Tor网络连接到外部服务器之前，出口电路中的最后一跳。

      非出口继电器:只向其他Tor继电器和Tor客户端发送和接收通信的继电器。

      入口继电器:Tor电路的第一跳。可以是保护继电器，也可以是桥接器，这取决于客户端的配置。

      保护继电器:客户端在较长一段时间内用作其入口的继电器。保护继电器旋转得更慢，以防止暴露在过多的保护下可能造成的攻击。

      桥接器:一种没有被列在公众Tor共识中的中继器，其目的是规避实体(如政府或isp)试图阻止客户使用Tor。
      目前，桥只作为入口继电器使用。

      目录缓存:从目录权威下载缓存的目录信息并按需为客户端提供服务的中继。
      任何中继都可以作为目录缓存，如果它的带宽足够高。

      集合点:连接客户端和隐藏服务的中继。
      每一方建立一个三跳电路，在会合点会合。

2.2。客户端，又名OP(洋葱代理)
 [风格:不赞成使用“OP”和“onion proxy”。]

2.3。有关部门:

    目录权限:Tor网络中共有9个目录权限，由受信任的个人操作。目录授权机构定义和服务consensus文档，定义“网络的状态”。这个文档包含了一个“路由器状态”部分，用于当前网络中的每个中继。目录权威还提供路由器描述符、额外信息文档、微描述符和微描述符共识。

    桥接权限:总共一个。与目录权限的职责类似，但是用于桥。

    回退目录镜像:与Tor软件一起分发的目录缓存列表之一。(当客户端第一次连接到网络，并且没有目录信息时，它会询问回退目录。从那时起，客户端可以询问目录信息中列出的任何目录缓存。)

2.4。隐藏的服务:

   隐藏服务是只接受通过隐藏服务协议进入的连接的服务器。连接启动器将不能了解隐藏服务的IP地址，从而允许隐藏服务接收传入连接、提供内容等，同时保持其位置匿名。

2.5。电路:

   通过网络建立的路径，其中使用ntor协议或TAP (Tor身份验证)协商加密密钥
   协议(已弃用))。电路的长度会因用途不同而不同。请参阅泄漏管道拓扑。

    源电路,

    退出电路:连接客户端到Tor网络外的目的地的电路。例如，如果一个客户想访问duckduckgo.com，这个连接将需要一个退出电路。

    内部电路:流量从不离开Tor网络的电路。例如，客户端可以通过内部电路连接到一个隐藏的服务。

2.6。边缘连接:

2.7。共识:Tor网络的状态每小时公布一次，由网络的目录权威机构投票决定。客户端从目录授权机构、回退目录或目录缓存处获取一致意见。

2.8。描述符:每个描述符表示关于Tor网络中一个继电器的信息。描述符包括中继的IP地址、公钥和其他数据。中继向目录权威发送描述符，目录权威在网络共识中投票并发布描述符的摘要。

3.0。Tor网络协议

3.1。链接握手

      链接握手建立TLS连接，其中两个
      Tor参与者将发送Tor细胞。此握手还可以对参与者进行彼此的身份验证，可能会使用Tor单元。

3.2。电路的握手

      电路握手建立了一跳一跳的洋葱加密，客户使用它来隧道他们的应用程序流量。客户端与电路中的每个中继进行成对的密钥建立握手。除了第一跳之外，对于每一跳，这些握手通过电路中现有的跳来进行。该协议中的每个单元格类型都有一个更新的版本(带有“2”后缀)，例如CREATE2。

      创建单元格:握手的第一部分，由启动程序发送。

      创建的单元格:握手的第二部分，由响应器发送。

      扩展单元(也称为RELAY_EXTEND单元)握手的第一部分，通过现有电路隧穿。到目前为止，电路中的最后一个中继将解密此单元，并将已创建的单元中的有效负载发送到所选择的下一跳中继。

      扩展单元(也称为继电器扩展单元)握手的第二部分，通过现有电路隧穿。到目前为止，电路中的最后一个中继从新的最后一跳中继接收创建的单元，并对扩展单元中的有效负载进行加密，以通过隧道传回客户端。

      洋葱皮:一个CREATE/CREATE2或EXTEND/EXTEND2负载，它包含TAP或ntor键建立握手的第一部分。

3.3。隐藏的服务协议

3.4。目录的协议


4.0。一般网络定义

   漏管拓扑:电路的起点寻址中继单元的能力，可寻址到电路路径上的任何一跳。在Tor中，目的跳是由中继单元的“已识别”字段来确定的。

   流:一个应用程序级的连接或请求，通过Tor电路多路复用。一个“流”当前可以携带一个TCP连接、一个DNS请求或一个Tor目录请求的内容。

   通道:两个Tor继电器之间或一个客户端和一个继电器之间的成对连接。电路通过信道多路复用。目前所有的通道都被实现为TLS连接。

